2022.03.05.	뉴시스	전광훈 목사, 또 '꼼수집회'…선거유세 결합으로 인원제한 피해	기사내용 요약청계광장서 '3·5 기도회' 열어삼일절 기도회 주최 나흘 만정부·후보 비판…인파 몰려들어 [서울=뉴시스] 신재현 기자=전광훈 목사 측이 5일 오전 11시께부터 서울 중구 청계광장에서 '3·5 국민 기도회'를 진행했다. 2022.03.05. photo@newsis.com[서울=뉴시스]신재현 기자 = 오미크론 변이에 따른 코로나19 확산이 계속되는 가운데, 전광훈 사랑제일교회 담임목사 측이 3·1절 이후 나흘 만에 선거 유세 형식을 빌린 대규모 집회를 재차 열었다.전 목사 측은 5일 오전 11시께부터 서울 중구 청계광장에서 3·5 국민기도회'를 개최했다. 기도회에는 전 목사가 당대표로 있는 국민혁명당 지역구 보궐선거에 출마한 구본철 후보 선거 유세도 함께 진행됐다.현재 방역수칙 상 50명 미만 행사·집회는 접종 여부 구분 없이 모일 수 있지만, 50명 이상인 경우는 접종 완료자 등으로만 구성해 299명까지 가능하다. 하지만 선거 유세 현장에는 인원제한이 없다.이날 청계광장 일대는 기도회에 참석한 인파로 발 디딜 틈이 없었다. 참가자들은 거리두기가 무색할 만큼 청계광장, 인근 건물 계단 등에서 모여 기도회를 지켜봤다. 주최 측 관계자는 "오후 12시께 기준, 4만명이 기도회에 참석할 것으로 추산하고 있다"며 "오후엔 지금보다 더 많은 사람들이 오지 않을까 싶다"고 말했다. 경찰이 질서 유지를 위해 청계광장 일대에 철제펜스를 설치하고 경력을 배치했지만 집회 참가자들과 별다른 충돌이나 제재는 없었다. 청계천 위 모전교 등에도 미국 성조기와 태극기를 양손에 든 채 찬송가에 맞춰 흔드는 참가자들로 가득했다. 경남 밀양, 수원 등 전국 지명이 적힌 깃발을 들고 있는 인원도 곳곳에서 보였다.[서울=뉴시스] 이영환 기자 = 지난 1일 오후 서울 중구 청계광장에서 사랑제일교회가 주최한 2022 3·1절 광화문 1천만 국민기도회에서 참가자들이 태극기와 성조기를 흔들고 있다. 2022.03.01. 20hwan@newsis.com이번엔 우크라이나의 국기를 소지한 인원도 다수였다. 한 여성은 "우크라이나와 우리나라는 하나라는 뜻에서 국기를 준비했다"고 말했다. 발언에 나선 목사 등도 "우크라이나 만세"라고 외치는 등 러시아 비판에 가세했다.구본철 후보는 오전 11시30분께 단상에 올라 잠시 연설한 뒤 내려왔다. 이후부터는 교회 목사들이 올라와 찬송가를 부르고 설교하는 등 예배를 진행하거나 문재인 대통령과 현 정부를 비판했다. 주옥순 엄마부대 대표는 다른 여성 참가자들과 함께 집회에 모습을 드러내 가수 싸이의 '강남스타일' 반주에 가사를 바꾼 '멸공스타일'을 불렀다. 몇몇 발언자들은 이재명 더불어민주당 대선후보를 비판하면서 오는 9일 본 투표에 나서 달라고 목소리 냈다. 이번 대규모 집회를 주최한 전광훈 목사는 이날 오후 2시8분께 단상에 올라 "이번 돌아오는 선거는 대통령 선거가 아니다. 거짓과 진실에 대한 선거다"라고 주장했다. 이어 "주한미군이 침략군으로 와 있나, 대한민국 지키기 위해 와 있나 이런 사실을 투표로 표현하라는 것"이라고 덧붙였다．	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0011044055
2022.03.05.	donga.com	국민의힘 광주시당 “선거사무원 2명 폭행 당해” 경찰 신고	국민의힘 광주시당은 선거운동 중이던 대학생 선거사무원을 폭행한 혐의로 50대 여성을 경찰에 신고했다고 5일 밝혔다.국민의힘 광주시당에 따르면 전날 오후 1시15분경 광주광역시 서구 치평동 상무금요시장 앞에서 50대 여성 A 씨가 선거운동 중이던 국민의힘 광주선거연락소 소속 선거사무원 2명을 폭행 했다.A 씨는 피켓을 들고 있던 대학생 선거사무원 B 씨(22)를 밀치고, 말리던 C 씨(26)씨의 가슴을 때린 혐의를 받는다.B 씨와 C 씨는 서부경찰서에 출석해 이 같은 내용을 진술한 것으로 전해졌다.국민의힘 광주시 선거대책위원회는 입장문을 통해 “선거운동을 하는 선거사무원에게 물리적 폭력을 행사하는 것은 정당화 될 수 없다”고 밝혔다.경찰은 관련자들을 상대로 정확한 경위를 파악중이다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=020&aid=0003414743
2022.03.05.	연합뉴스	[사전투표] "종이상자에 투표지 넣으라니 직접선거 맞아?"(종합)	부산 곳곳서 확진자·격리자 사전투표 방식 두고 파행…항의 잇따라선관위 "투표소당 투표함 1개 원칙…참관인 동행해 밀봉 투표지 투표함 제출"선관위가 준비한 확진자용 투표용지 수거박스[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    (부산=연합뉴스) 박성제 김선호 기자 = 사전투표 마지막 날인 5일 부산 일부 투표소에서는 확진자·격리자 투표 방식을 둘러싼 거센 항의로 투표가 제때 진행되지 못했다.    이날 오후 5시 부산 강서구 명지1동 사전투표소에서 길게 줄을 선 유권자들의 고성이 터져 나왔다.    투표소 1층에 격리자, 확진자를 대상으로 한 천막 임시 투표소가 있었지만, 오후 5시부터 투표가 진행되지 못했다.    문제는 투표 방식 때문이었다.    선관위 측은 확진자, 격리자가 기표한 투표용지를 임시 기표소 봉투 등에 넣어 밀봉한 뒤 바구니에 담아 한꺼번에 투표함에 넣겠다고 말하자 유권자들이 반발한 것이었다.    많은 유권자는 "투표함이 아닌 다른 곳에 투표지를 넣는 것이 어떻게 직접선거가 되느냐"고 선관위 측에 항의했다.    선관위는 확진자·격리자용 투표함을 가지고 오겠다고 했으나 결국 오후 6시 일반 유권자 사전투표가 끝난 뒤에서야 확진자와 격리자를 실내 투표소로 데려가 투표를 마쳤다.    이 과정에서 선관위 대응에 반발한 유권자 상당수가 투표를 거부하고 귀가했다.확진자·격리자들이 줄 선 부산 명지1동 사전투표소[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    비슷한 시각 해운대구 우3동 주민센터 지하 주차장에 마련된 격리자·확진자 사전투표소에서도 유사한 상황이 벌어졌다.    이 투표소에서도 투표용지 취합 방식을 두고 투표하러 온 확진자, 격리자의 집단 항의가 이어졌다.    투표소 측은 확진자·격리자의 투표용지를 종이상자에 담아 일괄 투표함에 넣겠다고 했으나 유권자들은 "그걸 어떻게 믿느냐. 이게 부정선거가 아니고 뭐냐"며 강하게 반발했다.    한 유권자는 "대통령 선거를 이렇게 준비 없이 허술하게 할 수 있느냐"며 분통을 터트렸고 많은 유권자가 투표하지 않고 돌아갔다.    선관위 측은 책상 하나 없이 유권자가 타고 온 차량 보닛 위에 선거인 본인 여부 확인서를 놓고 신원을 확인하는가 하면 신분증 확인도 제대로 하지 않는 모습으로 유권자들의 불만을 사기도 했다.    부산선관위 관계자는 "법적으로 대선은 투표소 1곳당 투표함 1개만 운영돼 격리자·확진자 투표용지를 모을 추가 투표함을 둘 수 없다"며 "확진자·격리자 투표용지는 임시 봉투에 넣어 비밀이 보장되며 바구니나 종이박스에 모은 뒤 선거사무원과 참관인 동행하에 투표함에 넣게 돼 안심해도 된다"고 말했다.     wink@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0013031855
2022.03.05.	financial news	[단독] "확진자 기표용지 투표함 대신 봉투에 넣어라"..부산서 부정선거 항의 소동	사전투표 이틀째인 5일 오후 5시 부산 해운대구 반여4동에 마련된 20대 대선 사전투표소. 선거종사자들이 봉인된 투표함이 아닌 개방된 문서파일 보관함과 쇼핑백 종이봉투에 기표한 투표용지를 넣도록 해 유권자들로부터 “부정선거”라는 의혹을 사고 있다. 사진=유권자 제공   [파이낸셜뉴스] 20대 대통령선거 사전투표 이튿날인 5일 오후 부산에서 부정선거 의혹이 포착돼 유권자들이 반발하는 소동이 빚어졌다.   코로나 확진자인 유권자 A씨는 이날 “기표한 사전투표용지를 봉인된 투표함에 넣지 않고 개방된 문서파일 보관함과 쇼핑백 종이봉투에 넣게 한 것은 물론 확진자들의 경우 본인들의 인적사항이 기재된 봉투에 담아 투입하도록 해 부정선거 의혹은 물론 비밀투표 원칙을 무시한 불법 선거”라고 본지에 제보해왔다.   유권자 A씨에 따르면 보건당국으로부터 ‘5일 오후 5~6시 사전투표하라’는 핸드폰 문자를 받고 이날 오후 부산 해운대구 반여4동에 마련된 투표소를 찾았다고 했다.   기표를 하고 나온 A씨는 선거종사원들의 안내에 따라 투표함이 있는 곳으로 간 뒤 깜짝 놀랐다고 했다. 선거종사자가 개방된 문서파일 보관함에 기표한 투표용지를 사전에 받은 본인의 인적사항이 적혀 있는 봉투에 담아 넣도록 했다는 것이다.   이에 A씨 등 100여명의 확진자들이 “부정선거 의혹이 있는데다 본인들의 이름이 적혀있는 봉투에 담아 넣을 경우 비밀투표 원칙을 위반한 것”이라며 “봉인투표함에 직접 넣도록 해 달라”고 항의했다는 내용이다.   이에 선거종사자는 문서파일 보관함에 있는 봉투를 쇼핑백 종이봉투에 담아 일반 유권자들 투표가 마감된 후 봉인된 투표함에 넣을 것이라고 해명했다고 제보자는 전했다.   이날 확진자들은 봉인된 투표함에 넣을 때까지의 과정을 어떻게 믿을 수 있느냐며 집단 항의한 것으로 알려졌다.   확진자들은 “대부분 확진자들이 몸이 불편한데도 아무 설명없이 20분 이상 줄을 서 대기하게 했다”며 “이 때문에 상당수 확진자들이 투표를 포기하고 그냥 돌아갔다”고 말했다.   이에 대해 선관위 관계자는 "철저하게 진상을 조사하겠다"고 밝혔다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=014&aid=0004798359
2022.03.05.	inews24.com	선거 코앞인데 미사일 쏜 北…靑 "안보리 위반, 규탄한다"[종합]	NSC 상임위 긴급회의 소집 "대선 진행되는 엄중 시기…즉각 중단하라"지난 14일 북한이 단거리 탄도미사일 발사한 후 사흘 만에 다시 발사체를 발사한 17일 오전 서울역 대합실에서 시민들이 관련 뉴스를 시청하고 있다. 2022.01.17. [사진=뉴시스]청와대는 대통령선거를 나흘 앞둔 5일 북한이 준중거리 탄도미사일로 추정되는 발사체를 쏜 데 대해 '대선 일정'을 언급하며 "규탄한다"고 밝혔다.청와대에 따르면 정부는 이날 오전 10시부터 11시5분까지 국가안전보장회의(NSC) 상임위원회 긴급회의를 개최해 합동참모본부로부터 북한의 탄도미사일 발사 동향을 보고받고, 우리 군과 한미 연합의 대비태세와 유관국 동향을 점검하는 한편 향후 대응 방안을 협의했다.합참은 이날 오전 8시48분쯤 북한 평양시 순안 일대에서 동해상으로 발사된 탄도미사일로 추정되는 발사체 1발을 포착했다고 밝혔다. 탄도미사일의 비행거리는 약 270km, 고도는 약 560km로 탐지됐다.참석자들은 "북한이 한반도와 지역의 평화·안정, 이에 대한 국제사회의 요청에 역행하면서 전례 없이 반복적으로 탄도미사일을 발사하고 있는 것은 유엔 안보리 결의 위반"이라며 이를 "규탄한다"고 했다.또 "지금은 우크라이나 전쟁으로 국제적 긴장이 고조되고 베이징 동계패럴림픽과 국내 대선 일정이 진행되는 등 매우 엄중한 시기"라며 "추가적인 긴장 고조 행위를 즉각 중단하라"고 북한에 촉구했다.참석자들은 우리 군의 강화된 대응능력과 한미동맹의 준비된 억제력을 바탕으로 한 치의 빈틈도 없이 굳건한 대비태세를 유지하는 가운데 한미 군사‧정보 당국 간 긴밀한 공조 하에 발사체의 세부 제원에 대해 정밀 분석하기로 했다.특히 영변, 풍계리 등 북한의 북한의 핵·미사일 관련 시설을 더욱 면밀히 감시하면서 필요한 대응 조치를 적극 강구해 나가기로 했다.올들어 북한의 미사일 시험발사는 이번이 9번째다. 1월에만 7차례에 걸친 기록적인 미사일 시험발사를 실시한 뒤 2월 들어서는 중국 베이징 동계올림픽을 감안한 듯 잠잠했다. 그러다 지난달 27일 '정찰위성 개발 관련 중요시험'을 명목으로 준중거리 탄도미사일 쏘며 무력시위를 재개했고 6일 만인 이날 재차 시험 발사를 감행한 것이다.이날 상임위에는 서훈 국가안보실장, 유영민 대통령비서실장, 정의용 외교부 장관, 이인영 통일부 장관, 서욱 국방부 장관, 박지원 국가정보원장, 구윤철 국무조정실장, 서주석 국가안보실 1차장, 박정환 합동참모차장 등이 참석했다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=031&aid=0000657684
2022.03.05.	매일신문	"확진자 투표봉투 안에 1번 찍힌 용지가…" 대구·서울 곳곳서 부정선거 의혹	대구 만촌1동에서 기표된 투표용지 든 봉투 다른 유권자에 전달서울 신사1동서도 유사 사례, 선관위 "단순 실수…" 해명5일 인천시 연수구 송도2동행정복지센터 지하 주차장에 마련된 확진자·격리자 임시 사전투표소 밖으로 투표 대기 행렬이 길게 이어지고 있다. 연합뉴스"투표 봉투를 재활용 하면 어쩌자는 거죠? 방역도 전혀 안되고 신뢰성도 떨어집니다 "코로나19 확진자와 격리자의 사전투표가 실시된 5일 오후 5시. 전국 곳곳의 사전투표소에서 유권자들의 항의가 들끌었다. 기표를 마친 투표용지를 투표함이 아닌 '쇼핑백' '플라스틱 바구니' 등에 담으라는 투표 진행 요원들의 발언에 일부 투표소에서는 투표가 중단되는 것은 물론, 이미 투표를 완료한 용지가 봉투안에 들어있어 경찰까지 동원되는 사건으로 번졌다.이날 오후 대구 수성구 만촌1동에서는 투표봉투에 기 투표된 용지가 발견 돼 경찰까지 출동했다. 임시기표소에서 기표를 마친 투표지를 봉투에 넣어서 투표함으로 옮겨야 하는데 한 유권자가 받아든 봉투안에는 이미 기표를 마친 투표지가 버젓이 들어있었던 것. 당시 현장에 있던 일부 시민들이 '부정선거'를 의심하며 강하게 반발했다.5일 오후 대구 수성구 만촌1동 투표소에서 한 남성 유권자가 기표가 완료된 투표지가 든 봉투를 받아 문제 제기를 하고 있다. 독자 제공이날 투표를 한 A(70)씨는 "선관위 측에서는 봉투가 부족해 재활용 하는 과정에서 벌어진 실수라고 하는데 납득하기 어렵다. 준비가 이렇게 허술할 수 있냐"며 비판했다.수성구 선관위 관계자는 "확진자 투표에 사용할 봉투가 26개 준비돼 있었는데 80여명이 몰리면서 봉투 재사용이 불가피했다"며 "한번에 여러개의 봉투를 비우다 생긴 단순 실수고 당시 정당 투표참관인 측에서도 이의를 제기하지 않았다"고 해명했다.사전투표 마지막 날인 5일 부산 해운대구 한 사전투표소 측이 준비한 확진자·격리자용 투표용지 종이박스. 연합뉴스서울 은평구에서도 부정선거 의혹이 제기됐다. 국민의힘 관계자는 "은평구 신사1동 주민센터에서 확진자 투표에 참여한 주민 3분께 제보를 받았다"면서 "확진자들은 선거사무원으로부터 투표용지와 기표를 마친 투표용지를 담을 봉투를 받게 되는데, 해당 봉투에 '기호1번 이재명'으로 기표된 투표용지가 들어 있었다"고 했다.그는 "한 사람이라도 이런 일을 당했다면 사전투표에 대한 국민 신뢰가 현저히 떨어질 수 있는 일"이라면서 "우선 경찰에 신고한 뒤 사전투표를 중단시키고 선관위와 함께 상황을 파악하고 있다. 선관위 측에서는 '단순 실수'라고 하는데 말이 안되지 않느냐"고 했다.앞서 중앙선거관리위원회는 코로나 확진자와 격리자도 사전투표에 참여할 수 있도록 했다. 이들은 사전투표 2일차인 5일 오후 5시부터 외출이 허용되고, 오후 6시 전까지 사전투표소에 도착하면 투표를 할 수 있다. 일반 선거인과 동선이 분리된 임시 기표소에서 투표하는 방식이다. 그런데 임시 기표소에서 투표 관리가 지나치게 허술했다는 지적이 전국 곳곳에서 터져 나왔다. 제대로 된 투표함이 마련되지 않았고, 투표 진행 요원이 허술한 용기에 투표용지를 건네받아 보관하고 있다가 투표함에 유권자 대신 넣는 것.공직선거법 제157조(투표용지수령 및 기표절차) 4항은 "선거인은 투표용지를 받은 후 기표소에 들어가 투표용지에 1인의 후보자를 선택하여 투표용지의 해당란에 기표한 후 그 자리에서 기표내용이 다른 사람에게 보이지 아니하게 접어 투표참관인의 앞에서 투표함에 넣어야 한다"고 돼 있다.5일 오후 서울 종로구 삼청동 주민센터에 마련된 제20대 대통령선거 사전투표소에는 코로나19 확진자들의 투표를 위해 사전투표소 사무원들이 방호복을 입고 준비하고 있다. 연합뉴스또 제158조(사전투표) 4항도 "투표용지와 회송용 봉투를 받은 선거인은 기표소에 들어가 투표용지에 1명의 후보자를 선택하여 투표용지의 해당 칸에 기표한 다음 그 자리에서 기표내용이 다른 사람에게 보이지 아니하게 접어 이를 회송용 봉투에 넣어 봉함한 후 사전투표함에 넣어야 한다"고 규정돼 있다. 코로나 확진자라고 하더라도, 유권자가 기표를 마친 투표용지를 직접 사전투표함에 넣지 못하게 하는 것은 위법이라는 해석이 나온다.국민의힘에도 이날 확진자·격리자 사전투표를 경험한 유권자들로부터 투표 방식 문제 제기가 쏟아지고 있다. 국민의힘 선거대책본부 SNS(소셜미디어) 종합지원실 관계자는 "SNS상으로 확진자들의 수많은 사전투표소 인증 사진이 올라오고 있고, 선대본으로도 직접 문제제기가 빗발치는 상황"이라면서 "코로나19로 인한 확진자 및 격리자분들이 안심하고 투표할 수 있도록 선관위가 대책을 마련해야 한다"고 했다. 확진자·격리자는 본 투표일인 오는 9일에는 오후 6시부터 7시30분까지 1시간30분 간 투표를 실시한다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000747800
2022.03.05.	KBS	대전 선관위, 부정선거 감시 명목 선관위 사무실 무단침입 4명 고발	[KBS 대전]대전시선거관리위원회가 20대 대선과 관련해 부정선거 감시를 목적으로 선관위 사무실에 무단 침입을 시도하고 소란을 피운 60대 등 4명을 선거사무 집행 방해 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔습니다.이들은 어제(4일)저녁 7시쯤, 부정선거를 감시한다며 사전투표함이 보관된 선거관리위원회 사무실에 무단 침입을 시도하고, 이를 제지하는 직원 등에 고성과 욕설을 한 혐의를 받고 있습니다.공직선거법에서 직무를 집행하는 공무원에 대해 폭행이나 협박을 하면 4년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 벌금에 처해집니다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0011224533
2022.03.05.	연합뉴스	[사전투표] "종이상자에 투표용지 넣으라니 직접선거 맞아?"	부산 곳곳서 확진자·격리자 사전투표 방식 두고 파행…항의 잇따라선관위가 준비한 확진자용 투표용지 수거박스[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    (부산=연합뉴스) 박성제 김선호 기자 = 사전투표 마지막 날인 5일 부산 일부 투표소에서는 확진자·격리자 투표 방식을 둘러싼 거센 항의로 투표가 제때 진행되지 못했다.    이날 오후 5시 부산 강서구 명지1동 사전투표소에서 길게 줄을 선 유권자들의 고성이 터져 나왔다.    투표소 1층에 격리자, 확진자를 대상으로 한 천막 임시 투표소가 있었지만 오후 5시부터 투표가 진행되지 못했다.    문제는 투표 방식 때문이었다.    선관위 측은 확진자, 격리자가 기표한 투표용지를 바구니에 담아 한꺼번에 투표함에 넣겠다고 말하자 유권자들이 반발한 것이었다.    많은 유권자는 "투표함이 아닌 다른 곳에 투표지를 넣는 것이 어떻게 직접선거가 되느냐"고 선관위 측에 항의했다.    선관위는 확진자·격리자용 투표함을 가지고 오겠다고 했으나 결국 오후 6시 일반 유권자 사전투표가 끝난 뒤에서야 확진자와 격리자를 실내 투표소로 데려가 투표를 마쳤다.    이 과정에서 선관위 대응에 반발한 유권자 상당수가 투표를 거부하고 귀가했다.확진자·격리자들이 줄 선 부산 명지1동 사전투표소[독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    비슷한 시각 해운대구 우3동 주민센터 지하 주차장에 마련된 격리자·확진자 사전투표소에서도 유사한 상황이 벌어졌다.    이 투표소에서도 투표용지 취합 방식을 두고 투표하러 온 확진자, 격리자의 집단 항의가 이어졌다.    투표소 측은 확진자·격리자의 투표용지를 종이상자에 담아 일괄 투표함에 넣겠다고 했으나 유권자들은 "그걸 어떻게 믿느냐. 이게 부정선거가 아니고 뭐냐"며 강하게 반발했다.    한 유권자는 "대통령 선거를 이렇게 준비 없이 허술하게 할 수 있느냐"며 분통을 터트렸고 많은 유권자가 투표하지 않고 돌아갔다.    선관위 측은 책상 하나 없이 유권자가 타고 온 차량 보닛 위에 선거인명부를 놓고 신원을 확인하는가 하면 신분증 확인도 제대로 하지 않는 모습으로 유권자들의 불만을 사기도 했다.wink@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0013031727
2022.03.05.	연합뉴스	[사전투표] '확진자 투표' 대혼돈…주먹구구 선거관리, 대선판 뇌관 돌출(종합)	이재명 페북글 통해 '철저 조치' 촉구…행안위원장 내일 선관위 보고 받기로 이준석, 선관위원장 책임론 제기…부정선거론 놓고 野내홍 가능성도개표 결과 따라 부정선거·불복 등 후폭풍 우려…선관위 부실관리 책임론 불가피    [사전투표] 투표하는 확진자(광주=연합뉴스) 천정인 기자 = 제20대 대통령선거 사전 투표 이틀째인 5일 오후 광주 서구 학생교육문화회관에 마련된 상무1동 사전투표소에서 확진·격리자가 사전투표를 위해 서류를 작성하고 있다. 2022.3.5 iny@yna.co.kr(서울=연합뉴스) 홍지인 한지훈 기자 = 대선 사전투표 이틀째이자 마지막 날인 5일 중앙선거관리위원회의 투표소 부실관리 문제가 도마 위에 오르면서 정치권이 일대 혼란에 휩싸였다.    사전 투표율이 37％에 육박해 역대 최고치를 경신한 가운데 코로나19 확진·격리자에 대한 투표 관리가 주먹구구식으로 이뤄졌다는 지적이 여야에서 동시에 터져 나오면서다.    이날 전국 곳곳의 투표소에서는 확진자를 위한 투표함이 제대로 마련되지 않았다는 불만이 쏟아졌다. 대기 시간이 지나치게 길어지거나 불량 투표용지가 배포되는 일도 발생한 것으로 알려졌다.    더불어민주당 이재명 대선 후보는 이날 페이스북에서 "참정권 보장이 최우선"이라며 "선관위와 당국은 9일 본투표에서는 확진자들의 불편과 혼선이 재발하지 않도록 철저히 조치해야 한다"고 말했다.    국회 행안위원장인 민주당 서영교 의원은 페이스북에서 "국민의 투표권은 어느 상황에 있더라도 보장받아야 한다"며 "코로나 확진자분들의 투표가 원활하게 이뤄지고, 확실하게 보장될 수 있도록 선관위가 만전을 기해야 할 것"이라고 말했다.    서 의원은 오는 6일 선관위 보고를 받을 예정이다. 행안위 전체회의 소집도 검토 중이다.    같은 당 김용민 최고위원은 페이스북에 "확진자 사전투표과정에서 여러 문제점이 지적되고 있다"며 "선관위는 사과하고 본투표 시 재발하지 않도록 철저하게 준비하기를 바란다"고 썼다.    국민의힘은 한층 더 민감하게 반응했다.     이준석 대표는 페이스북에서 "선관위원장 이하 선관위원들은 이 사태에 꼭 책임을 지기 바란다"며 사실상 사퇴 요구를 예고했다.    이어 "국민의힘은 선관위에 이런 상황이 발생한 연유를 따져 물을 것이며 우선 9일에 진행되는 본투표 전까지 신속하게 납득할 만한 보완책을 만들 것을 요구하겠다"고 밝혔다.    김기현 원내대표도 입장문을 통해 "이렇게 부실하고 허술한 투표를 관리랍시고 하는 선관위의 무능함에 참을 수 없는 분노를 느낀다"고 밝혔다.    그는 "국민의 마음을 왜곡하는 그 어떤 형태의 불법·부정·부실 투개표를 용납지 않을 것"이라며 "오늘 투표하신 분들의 표가 도둑맞지 않도록 반드시 지켜내겠다"고 했다.    이양수 선대본부 수석대변인은 논평에서 "선관위의 무능한 선거 관리로 국민의 소중한 투표권 행사가 심각하게 제약되고 침해됐다"고 비판했다.    그러면서 "선관위가 확진·격리자들의 선거 관리에 만전을 기하지 않고, 야당 선거 감시에만 몰두하다 보니 선거 현장이 엉망진창"이라며 "선관위는 오늘 벌어진 사태에 대해 국민께 명확히 설명하고 백배사죄해야 하며, 관계자들을 문책해야 할 것"이라고 촉구했다.     국민의힘 행안위원들은 이날 밤 선관위를 항의 방문했다.     이런 혼란 속에 선관위는 아직 제대로 입장을 내놓지 못한 상태다. 선관위 관계자는 "여러 문제가 있다는 것을 인지하고 있다"며 입장 정리가 아직 되지 않았다고만 했다.     선관위는 '투표소별 투표함 1개 규정'에 따른 주먹구구식 대책 마련과 확진자 투표자 규모 폭증에 대한 예측 미비 등으로 대혼란을 자초한 만큼, 부실관리 책임론을 피하기 힘들 것이라는 관측이 제기된다.    본투표일인 9일 최종 개표 결과 이 후보와 국민의힘 윤석열 후보간 표차가 초박빙으로 나올 경우 자칫 이날 대혼란 상황이 부정선거 논란이나 불복 제기의 빌미를 제공할 수 있다는 우려도 벌써 정치권 일각에서 나오고 있다.    애초 선관위의 정치적 중립성에 대한 우려를 제기해온 국민의힘은 이번 논란이 자칫 부정선거론으로 확대되지 않을까 주시하는 분위기다.    국민의힘 지도부가 당내 일각의 부정 선거론을 진화하며 사전투표를 적극적으로 독려했다는 점에서 책임론 공방이 내홍으로 번질 가능성도 제기된다.    당장 민경욱 전 의원은 페이스북에서 "사전투표하라고 그렇게 난리를 쳤으면, 그 사전투표가 부정투표로 진행되는 상황에 대해 국힘당(국민의힘)은 일언반구라도 언급하는 게 도리 아닌가"라고 저격했다.     반면, 박민영 청년보좌역은 페이스북에서 "부정선거 우려를 악용해 선거 보이콧을 유도하려는 간악한 무리들이 있다"며 "더 똘똘 뭉쳐 무능한 정부를 심판해주시기 바란다. 반드시 투표해야 한다"고 강조했다.hanjh@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0013031988
2022.03.05.	연합뉴스	[울진삼척 산불] 여야, 지역 선거활동 중단…지도부 잇달아 방문	與 경북선대위 유세 중단…원내지도부 주민대피소 찾아野 울진선거연락소 유세 중단…김기현 종합상황실 방문풍향 바뀌어 남진하는 울진·삼척 산불(울진=연합뉴스) 김현태 기자 = 5일 경북 울진군 북면 하당리의 한 야산에 불길이 되살아나고 있다. 산림 당국은 이날 오전 바람 방향이 바뀌어 북진하던 산불이 다시 남진한다고 밝혔다. 2022.3.5 mtkht@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 홍지인 이슬기 기자 = 경북 울진과 강원 삼척에서 발생한 화재가 이틀째 이어지자, 여야는 일제히 해당 지역의 선거 활동을 중단하고 현장 지원에 나섰다.    경북 유세 일정 중이던 더불어민주당 윤호중 원내대표와 한병도 원내수석부대표는 5일 주민들이 대피한 울진체육센터와 산불 진화 현장을 방문했다.    윤 원내대표는 "갑작스러운 화재로 충격을 받았을 주민 여러분들을 위로하고 안심할 수 있도록 집을 잃은 이재민에 대한 대책을 조속히 마련하겠다"며 "화마와 사투를 벌인 민관 군경 진화대에 감사드린다"고 밝혔다.     이재명 후보도 이날 오전 4시께 울진과 삼척 산불 현장을 비공개로 방문해 "삶의 터전이 타오르는 현장을 목격해야 하는 그 참담한 마음을 헤아릴 길이 없다. 깊은 위로를 전한다"며 이재민들을 위로했다.     민주당 경북선대위는 예정된 주요 유세 일정을 전면 중단했다.    울진·영덕·영양 등 인근 지역 당원들은 이재민들이 생활하는 대피소를 찾아 식사와 생활용품을 제공하는 등 자원봉사에 나섰다.산불 이재민 위로하는 이재명 대선 후보(삼척=연합뉴스) 더불어민주당 이재명 대선 후보가 5일 새벽 강원도 삼척 원덕복지회관 제1대피소를 찾아 산불 이재민들을 위로하고 있다. 2022.3.5 [더불어민주당 제공. 재판매 및 DB 금지] toadboy@yna.co.kr국민의힘 김기현 원내대표도 이날 오후 8시 울진 산불 종합상황실을 방문할 예정이다.     앞서 윤석열 대선 후보는 전날 경북 영주에서 유세 일정을 마친 뒤 오후 10시 40분께 울진으로 차를 돌려 울진국민체육센터 이재민 보호소를 찾아 주민들을 위로했다.    윤 후보는 페이스북에서 "지역 주민과 사투를 벌이는 소방청과 산림 당국, 경찰과 지자체를 비롯한 많은 공직자 여러분의 안전을 기원한다"고 말했다.     이와 함께 국민의힘 울진선거연락소는 이날 오전부터 유세차량 운행을 중단하는 등 선거 활동을 멈췄다.     또 울진 지역 선거사무원 전체를 이재민 대피소에 배치해 산불이 진화될 때까지 자원봉사 활동을 할 예정이다. 울진 화재 이재민 보호소 찾은 윤석열(울진=연합뉴스) 한종찬 기자 = 국민의힘 윤석열 대선 후보가 4일 밤 경북 울진군 울진국민체육센터에 마련된 이재민 보호소를 방문해 주민들을 위로하고 있다. 2022.3.4 [공동취재] saba@yna.co.kr    wise@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0013031548
2022.03.05.	연합뉴스	[OK!제보] "우리도 유권자다"…선거 '사각지대' 놓인 시각장애인	후보자 공약 등 정보 접근 '제한적'·기표 과정서 '비밀 투표'도 보장 안 돼 시각장애 유권자들 "이번 대선에서도 소외…'참정권' 침해 말라" 편집자 주 = 이 기사는 충남 천안에 거주하는 주재상(가명·30대)씨 제보를 토대로 취재해 작성했습니다. (서울=연합뉴스) 성진우 인턴기자 = "시각장애인도 소중한 한 표를 행사하는 유권자입니다."     지난 4일부터 사전투표가 진행되고 있는 제20대 대통령선거 과정에서 시각장애인의 참정권이 제한받았다는 지적이 나왔다.시각장애인 위해 제작된 점자형 투표보조용구.(서울=연합뉴스) 김인철 기자 = 지난달 26일 서울시 용산구선거관리위원회에서 관계자들이 시각장애인을 위해 제작된 점자형 투표보조용구에 투표용지를 넣고 있다. 2022.2.26 yatoya@yna.co.kr    시각장애인 주재상 씨는 "시각장애인도 대한민국 국민으로 비장애인과 동등한 유권자"라면서 "제대로 선거 정보를 전달받지 못하거나 비밀 투표가 보장되지 않는 등 유권자로서 불합리한 대우를 받고 있다"고 말했다.     주씨는 "이전부터 여러 차례 이를 시정해달라는 진정서를 냈지만 별로 나아진 게 없는 상황"이라며 "이번 대선에서도 시각장애인은 소외됐다"고 전했다.  '오류' 속출한 온라인 공약 자료…"인쇄용 바코드·USB도 실효성 떨어져"     시각장애인용 선거 공보물은 점자 형식으로 인쇄된다. 때문에 일반 선거 공보물보다 3배 이상의 인쇄 분량이 필요하지만 현 공직선거법상 공보물 분량이 12장으로 제한돼 있어 많은 내용을 담을 수 없다.     이에 시각장애인 유권자는 문자를 음성으로 바꿔주는 '화면낭독 프로그램(리딩 프로그램)'을 활용해 중앙선거관리위원회 홈페이지에서 자세한 공약 자료를 확인한다.     그러나 자료 형식을 각 후보가 임의로 정해 올리고 있어 프로그램을 쓰더라도 오류가 나기 일쑤다.시각장애인용 점자형 선거 공보물. [주재상 씨 제공. 재판매 및 DB 금지]     주씨는 "공약 자료를 이미지로 올리면 리딩 프로그램이 이를 읽을 수 없어 오류가 발생한다"며 "심지어 이번 대선 후보들이 올린 자료 중 프로그램으로 접근 자체가 불가능한 정체 모를 파일도 다섯 개나 된다"고 말했다.     그는 "유권자가 선거 정보를 제대로 얻을 수 있도록 해야 하지만 '점자'를 제외하고 자료 형식에 대한 강제성 있는 지침이 없다"고 덧붙였다. 점자형 선거 공보물에 동봉된 USB와 일반 선거 공보물 상단에 기재된 바코드.  [주재상 씨 제공. 재판매 및 DB 금지]     다른 방법으로 점자형 선거 공보물에 동봉되는 이동저장장치(USB)나 일반 선거 공보물 상단에 있는 '인쇄용 바코드'를 통해 선거 관련 정보를 전달받을 수 있지만 이 역시 녹록지 않다.     우선 인쇄용 바코드는 점자가 없는 일반 선거 공보물 내에서 정확한 위치를 찾아 스캔하는 것이 거의 불가능하다. 또한 음성 파일을 담은 USB는 품질이 낮아 고장난 상태로 발송되는 등 관리가 미흡하다.     무엇보다 두 방식 모두 후보자의 의무 사항이 아니다.    주씨는 "인쇄용 바코드는 크기도 작고 정확히 초점을 맞춰 스캔하기가 어려워 사실상 무용지물"이라면서도 "그마저도 공보물에 기재하지 않은 후보도 있다"고 말했다.     또한 그는 "이번 선거에서 USB를 동봉한 후보는 12명 중 8명"이라면서 "A후보의 USB는 고장 난 채로 왔고 B,C후보는 장치 표면에 점자로 후보 명도 써놓지 않아 황당했다"고 전했다.  "기표소에 같이 들어가라니"…'비밀 투표' 원칙 어겨    시각장애인 유권자는 점자형 투표보조용구를 활용해 기표하지만 도장이 제대로 찍혔는지까지 직접 확인할 수 없다.     이에 선관위는 선거인이 원할 경우 자신의 가족 중 지명한 사람 또는 선거 사무원이 기표소에 같이 들어가 시각장애인을 보조하도록 하고 있다. [사전투표] 본인 확인받는 유권자들(서울=연합뉴스) 임헌정 기자 = 제20대 대통령선거 사전투표 첫날인 지난 4일 오전 서울 중구 서울역에 마련된 남영동 사전투표소에서 유권자들이 소중한 한 표 행사에 앞서 본인 확인을 받고 있다. 2022.3.4 kane@yna.co.kr    그러나 이러한 투표 방식은 시각 장애인의 비밀 투표를 보장해주지 못한다.     주씨는 "유권자가 기표한 뒤 보조원에게 확인을 요구해도 이미 실수가 있었다면 무의미한 절차고, 보조원이 대신 기표해주더라도 정말 유권자가 정한 후보에 도장을 찍었는지 어떻게 알 수 있냐"며 "비밀 투표 원칙도 침해하고 괜한 잡음만 만드는 제도"라고 지적했다. 장애인에 친화적인 '선거법'·편견 없는 '시민 의식' 필요해    시각장애인을 포함한 장애인 유권자가 선거 과정에서 소외되지 않으려면 선거법을 개정하고 시민 의식을 개선하려는 노력이 필요하다.     김철환 장애의벽을허무는사람들 활동가는 "이미 선거 정보를 전달하는 디지털 환경은 조성돼 있으므로 지금이라도 장애인에게 보다 친화적이면서도 강제력 있는 기준을 마련해야 한다"고 설명했다.    김 활동가는 "타인에 의존하도록 하는 방식으로 장애인 문제를 해결해야 된다는 인식도 개선되어야 정책적 부작용을 최소화할 수 있다"고 말했다. [그래픽] 사전투표 이렇게 하세요(서울=연합뉴스) 박영석 김민지 기자 = 3월 9일 치러지는 제20대 대통령 선거가 이제 단 일주일 앞으로 다가왔다.    zeroground@yna.co.kr    트위터 @yonhap_graphics  페이스북 tuney.kr/LeYN1    선관위 관계자는 "점자 외 다른 보조 방법들을 강행 규정으로 둘지 여부는 입법적으로 논의해볼 사안"이라며 "일단 개정 전까지 이와 관련한 지침을 각 후보와 정당에 적극적으로 안내하겠다"고 밝혔다.     또한 이 관계자는 "시각장애 선거인이 본인의 기표 내용을 스스로 확인할 수 있도록 단기에 해결방안을 마련하기가 현실적으로 어렵다"면서 "시각장애인 당사자 및 관계자 의견을 지속해서 수렴하면서 개선안을 찾겠다"고 말했다.    sjw0206@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=001&aid=0013030336
2022.03.05.	매일신문	"확진자 투표봉투 안에 1번 찍힌 용지가…" 대구·서울 곳곳서 부정선거 의혹	대구 만촌1동에서 기표된 투표용지 든 봉투 다른 유권자에 전달서울 신사1동서도 유사 사례, 선관위 "단순 실수…" 해명5일 인천시 연수구 송도2동행정복지센터 지하 주차장에 마련된 확진자·격리자 임시 사전투표소 밖으로 투표 대기 행렬이 길게 이어지고 있다. 연합뉴스"투표 봉투를 재활용 하면 어쩌자는 거죠? 방역도 전혀 안되고 신뢰성도 떨어집니다 "코로나19 확진자와 격리자의 사전투표가 실시된 5일 오후 5시. 전국 곳곳의 사전투표소에서 유권자들의 항의가 들끌었다. 기표를 마친 투표용지를 투표함이 아닌 '쇼핑백' '플라스틱 바구니' 등에 담으라는 투표 진행 요원들의 발언에 일부 투표소에서는 투표가 중단되는 것은 물론, 이미 투표를 완료한 용지가 봉투안에 들어있어 경찰까지 동원되는 사건으로 번졌다.이날 오후 대구 수성구 만촌1동에서는 투표봉투에 기 투표된 용지가 발견 돼 경찰까지 출동했다. 임시기표소에서 기표를 마친 투표지를 봉투에 넣어서 투표함으로 옮겨야 하는데 한 유권자가 받아든 봉투안에는 이미 기표를 마친 투표지가 버젓이 들어있었던 것. 당시 현장에 있던 일부 시민들이 '부정선거'를 의심하며 강하게 반발했다.5일 오후 대구 수성구 만촌1동 투표소에서 한 남성 유권자가 기표가 완료된 투표지가 든 봉투를 받아 문제 제기를 하고 있다. 독자 제공이날 투표를 한 A(70)씨는 "선관위 측에서는 봉투가 부족해 재활용 하는 과정에서 벌어진 실수라고 하는데 납득하기 어렵다. 준비가 이렇게 허술할 수 있냐"며 비판했다.수성구 선관위 관계자는 "확진자 투표에 사용할 봉투가 26개 준비돼 있었는데 80여명이 몰리면서 봉투 재사용이 불가피했다"며 "한번에 여러개의 봉투를 비우다 생긴 단순 실수고 당시 정당 투표참관인 측에서도 이의를 제기하지 않았다"고 해명했다.사전투표 마지막 날인 5일 부산 해운대구 한 사전투표소 측이 준비한 확진자·격리자용 투표용지 종이박스. 연합뉴스서울 은평구에서도 부정선거 의혹이 제기됐다. 국민의힘 관계자는 "은평구 신사1동 주민센터에서 확진자 투표에 참여한 주민 3분께 제보를 받았다"면서 "확진자들은 선거사무원으로부터 투표용지와 기표를 마친 투표용지를 담을 봉투를 받게 되는데, 해당 봉투에 '기호1번 이재명'으로 기표된 투표용지가 들어 있었다"고 했다.그는 "한 사람이라도 이런 일을 당했다면 사전투표에 대한 국민 신뢰가 현저히 떨어질 수 있는 일"이라면서 "우선 경찰에 신고한 뒤 사전투표를 중단시키고 선관위와 함께 상황을 파악하고 있다. 선관위 측에서는 '단순 실수'라고 하는데 말이 안되지 않느냐"고 했다.앞서 중앙선거관리위원회는 코로나 확진자와 격리자도 사전투표에 참여할 수 있도록 했다. 이들은 사전투표 2일차인 5일 오후 5시부터 외출이 허용되고, 오후 6시 전까지 사전투표소에 도착하면 투표를 할 수 있다. 일반 선거인과 동선이 분리된 임시 기표소에서 투표하는 방식이다. 그런데 임시 기표소에서 투표 관리가 지나치게 허술했다는 지적이 전국 곳곳에서 터져 나왔다. 제대로 된 투표함이 마련되지 않았고, 투표 진행 요원이 허술한 용기에 투표용지를 건네받아 보관하고 있다가 투표함에 유권자 대신 넣는 것.공직선거법 제157조(투표용지수령 및 기표절차) 4항은 "선거인은 투표용지를 받은 후 기표소에 들어가 투표용지에 1인의 후보자를 선택하여 투표용지의 해당란에 기표한 후 그 자리에서 기표내용이 다른 사람에게 보이지 아니하게 접어 투표참관인의 앞에서 투표함에 넣어야 한다"고 돼 있다.5일 오후 서울 종로구 삼청동 주민센터에 마련된 제20대 대통령선거 사전투표소에는 코로나19 확진자들의 투표를 위해 사전투표소 사무원들이 방호복을 입고 준비하고 있다. 연합뉴스또 제158조(사전투표) 4항도 "투표용지와 회송용 봉투를 받은 선거인은 기표소에 들어가 투표용지에 1명의 후보자를 선택하여 투표용지의 해당 칸에 기표한 다음 그 자리에서 기표내용이 다른 사람에게 보이지 아니하게 접어 이를 회송용 봉투에 넣어 봉함한 후 사전투표함에 넣어야 한다"고 규정돼 있다. 코로나 확진자라고 하더라도, 유권자가 기표를 마친 투표용지를 직접 사전투표함에 넣지 못하게 하는 것은 위법이라는 해석이 나온다.국민의힘에도 이날 확진자·격리자 사전투표를 경험한 유권자들로부터 투표 방식 문제 제기가 쏟아지고 있다. 국민의힘 선거대책본부 SNS(소셜미디어) 종합지원실 관계자는 "SNS상으로 확진자들의 수많은 사전투표소 인증 사진이 올라오고 있고, 선대본으로도 직접 문제제기가 빗발치는 상황"이라면서 "코로나19로 인한 확진자 및 격리자분들이 안심하고 투표할 수 있도록 선관위가 대책을 마련해야 한다"고 했다. 확진자·격리자는 본 투표일인 오는 9일에는 오후 6시부터 7시30분까지 1시간30분 간 투표를 실시한다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=088&aid=0000747800
2022.03.05.	edaily	송영길 "선거 다가올수록 이재명에게 쏠려…남은 96시간 수도권서 혼신"	송영길 민주당 대표 기자회견"국민, 반칙과 야합 아닌 희망과 통합 선택할 것"이재명 요청에 선거 전날까지 최대 격전지 수도권 유세부동산 공약 강조…"내 집 마련, 민주당이 확실하게 책임"[이데일리 이상원 기자] 송영길 더불어민주당 대표는 5일 “이재명 후보와 민주당은 앞으로 남은 나흘, 96시간에 대한민국의 내일과 국민의 삶이 달려 있다는 각오로 혼신의 노력을 다할 것”이라고 밝혔다.송영길 더불어민주당 대표가 지난 4일 오후 서귀포시오일장을 찾아 이재명 후보에 대한 지지를 호소하고 있다.(사진=연합뉴스)송 대표는 이날 오전 서울 여의도 중앙당사에서 기자회견을 열어 “국민 여러분께서 반칙과 야합이 아닌 원칙과 상식을, 혐오와 적대가 아닌 희망과 통합을 선택하실 것이라 확신한다”며 이같이 말했다.송 대표는 “선거일이 다가올수록 대한민국의 더 나은 내일을 바라는 국민들의 기대가 이재명 후보에게로 쏠리고 있음을 강하게 느낀다”고 전했다.그는 “특히 야당의 기습적인 정치 야합, 밀실 거래에 대한, 국민적 분노가 들불처럼 번지고 있습니다. 공감도, 진정성도 없는 정치인들 사이의 자리 나눠먹기에 넘어갈 정도로, 우리 국민들은 만만하지 않다”고 주장했다.송 대표는 “오늘부터 선거 전날까지 저는, 이재명 후보의 요청에 따라 최대 격전 지역인 서울, 인천, 경기 등 수도권 유세에 집중할 것”이라며 “역대 대선을 봐도, 수도권에서 승리한 진영이 결국 국민의 선택을 받았다. 이번 대선에도 수도권에서 이긴 표차만큼, 승리할 것”이라고 피력했다.또한 송 대표는 수도권 민심을 확실히 확보하기 위해 민주당표 `부동산 공약`을 거듭 강조했다. 문재인 정부의 부동산 정책을 만회하기 위해 총력을 다해 부동산 문제 해결에 총력을 쏟겠다는 의지가 담겼다.송 대표는 “무엇보다 국민의 가장 큰 고민거리인 내 집 마련, 이재명 후보와 민주당이 확실하게 책임지겠다”고 말했다.그는 △재개발·재건축 용적률 500% 확대 △준공 30년 이상 아파트 안전진단 절차 면제 △생애 최초 구입자 LTV 90% 완화 △용적률 향상 주택 세입자 우선 입주권 △ 투기 아닌 실거주 목적의 2주택자 종부세 대상 제외 등을 공약으로 언급했다.그는 “국민의 요구와 시장의 필요를 외면하는 잘못, 더는 반복하지 않을 것”이라며 “실수요자들의 세금 부담을 덜어 드리고 무주택 서민들의 내 집 마련 꿈을 적극 지원하겠다”고 설명했다.아울러 송 대표는 울진 산불과 관련 “다행히 현재까지는 원전 안으로 불길이 번지지 않았고, 원전도 안정적으로 관리되는 상황”이라며 “그래도 화재가 완전히 진압될 때까지 긴장의 끈을 놓지 말고 원전 관리에 각별한 주의를 당부한다”고 요청했다.이어 “관계 부처는 진압에 필요한 모든 인력과 장비를 총동원해주시고, 무엇보다 인명 피해가 발생하지 않도록 최선을 다해주기 바란다”고 덧붙였다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=018&aid=0005160569
2022.03.05.	데일리안	"무지했다" 투표용지 사진 찍어 올린 유명 가수 사과…선거법 위반?	ⓒ 케이윌 인스타그램[데일리안 = 황기현 기자] 가수 케이윌이 선거법 위반 논란에 대해 사과했다.케이윌은 지난 4일 인스타그램을 통해 제20대 대통령 선거 사전투표 참여 소식을 전했다.문제는 케이윌이 투표 참여 소식을 알리며 기표소 안에서 찍은 투표용지 사진을 첨부했다는 점이다.기표 전 용지이긴 했으나 공직선거법 제166조의2에는 기표소 내에서 투표지 등의 촬영 행위 자체를 금지하고 있다.이를 위반할 경우 2년 이하 징역 또는 400만 원 이하의 벌금에 처한다.투표지가 아직 기표하지 않은 투표용지와 구분되긴 하지만 중앙선거관리위원회는 기표된 투표지를 비롯해 투표소 내에서는 인증샷 촬영을 할 수 없다는 입장이다.다만 기표하지 않는 투표용지 촬영을 두고는 법원에 따라 유·무죄 판단이 엇갈리고 있다.2017년 수원지방법원 여주지원은 제19대 대선 당시 기표하지 않는 투표용지를 휴대전화로 촬영한 A씨에게 무죄를 선고했다.반면 대구지방법원은 2012년 제19대 총선 때 기표하지 않는 투표용지를 촬영해 SNS에 올린 대학생에게 30만 원의 벌금형을 선고한 바 있다.논란이 일자 케이윌은 즉시 게시물을 삭제하고 사과했다. 그는 "SNS를 통해 사전투표 후 올렸던 게시물에 대해 사과 말씀드리고자 한다"며 "제 무지로 부적절한 행동을 하게 돼 팬을 비롯한 많은 분들께 불편을 안겨 드린 점 깊이 반성하고 있다"고 사과했다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=119&aid=0002582101
2022.03.05.	뉴시스	[직장인 완생]"사전투표·선거일에 일하는데…투표 눈치 보여요"	기사내용 요약선거일=법정 공휴일…5인 이상 사업장 유급휴일선거날 일하는데 투표 가능할까…법으로 보장돼5인 미만, 유급휴일 아니지만 투표보장은 똑같이[서울=뉴시스][서울=뉴시스] 강지은 기자 = #. 경기도 일산의 한 복합 쇼핑몰에서 일하는 A씨는 20대 대통령 선거일인 오는 9일에도 근무한다. 법정 공휴일을 맞아 사람들이 많이 몰릴 것으로 예상돼 쇼핑몰이 정상 영업을 하기로 하면서다. 수요일부터 일요일까지 주5일 일하는 A씨는 사전투표 기간(4~5일)인 금요일과 토요일이 가장 바쁘기도 하다. A씨는 매장 매니저에게 '잠깐 투표하고 오겠다'고 말하려 하지만, 어쩐지 눈치가 보인다. A씨는 투표권을 보장받을 수 있을까.20대 대선이 나흘 앞으로 다가온 가운데, 사전투표 기간인 4~5일과 선거일인 9일에도 모두 출근하는 근로자들의 투표권 행사 보장에 관심이 쏠린다.선거일은 '관공서의 공휴일에 관한 규정'에 따른 법정 공휴일이다.달력상의 '빨간날'로 표시된 법정 공휴일은 흔히 쉬는 날로 알려져 있지만, 정확히는 관공서의 공휴일인 만큼 그간 민간 기업에는 의무적으로 적용되지 않아왔다.그러나 2018년 근로기준법이 개정되면서 민간기업도 단계적으로 법정 공휴일을 유급휴일로 보장받을 수 있게 됐다.2020년 1월 300인 이상 사업장을 시작으로 지난해 1월 30인 이상~300인 미만 사업장으로 확대된 데 이어 올해 1월부터는 5인 이상~30인 미만 사업장까지 적용받게 됐다.이에 따라 5인 이상 사업장은 원칙적으로 오는 9일 선거일을 유급휴일로 보장해야 하며, 해당 사업장의 근로자들은 쉬는 날인 만큼 자유롭게 투표하면 된다.문제는 사업장의 사정이나 당직근무 등으로 부득이하게 선거일에도 일하는 경우다.투표권은 국민의 소중한 권리이자 의무지만, 사업주의 배려가 없으면 근무시간 내에 '투표하고 오겠다'고 말하기가 근로자들 입장에선 쉽지 않을 수 있다. 이는 사전투표 기간에 일하는 근로자도 마찬가지다.[인천공항=뉴시스] 홍효식 기자 = 제20대 대통령선거 사전투표 첫 날인 지난 4일 인천국제공항 제1터미널 출국장 G 체크인 카운터에 마련된 사전투표소에서 유권자들이 투표하기 위해 줄지어 기다리고 있다. 2022.03.04. yesphoto@newsis.com하지만 투표시간은 엄연히 법으로 보장돼 있다.근로기준법 제10조를 보면 사용자는 근로자가 근로시간 중에 선거권 또는 공민권을 행사하기 위해 필요한 시간을 청구하는 경우 이를 거부하지 못하도록 하고 있다.공직선거법 제6조2도 다른 자에게 고용된 사람이 사전투표 기간 및 선거일에 모두 근무하는 경우에는 투표하기 위해 필요한 시간을 고용주에게 청구할 수 있다고 규정하고 있다.만약 사업주가 이를 보장하지 않는다면 1000만원 이하의 과태료가 부과된다. 투표시간만큼 임금을 차감하는 등 근로자에게 불이익을 줘서도 안 된다.아울러 사업주는 투표에 필요한 시간을 청구할 수 있다는 사실을 선거일 전 7일부터 선거일 전 3일까지(2~6일) 사내 게시판 등을 통해 알릴 의무도 있다.그렇다면 5인 미만 사업장은 어떨까.5인 미만 사업장은 근로기준법 일부만 적용받고 있어 선거일을 유급휴일로 보장받지 못한다. 노사가 이날을 약정 휴일로 지정하지 않는 한 정상 근무해야 한다는 얘기다.다만 투표시간 보장은 5인 이상 사업장과 똑같은 만큼 근로자가 청구하면 사업주는 투표시간을 보장해야 한다.한편 5인 이상 사업장의 근로자가 선거일에 일할 경우에는 '휴일근로 가산수당'이 적용된다. 8시간 이내는 '휴일근로시간×통상임금×1.5배', 8시간 초과는 초과한 '휴일근로시간×통상임금×2배'를 지급해야 한다．	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=003&aid=0011043581
2022.03.05.	OhmyNews	처참한 선거공보물... 산골 어르신들의 대선 원칙 [김석봉의 산촌일기]	[산촌일기] 오로지 당, 사랑방의 정치토론【오마이뉴스의 모토는 '모든 시민은 기자다'입니다. 시민 개인의 일상을 소재로 한 '사는 이야기'도 뉴스로 싣고 있습니다. 당신의 살아가는 이야기가 오마이뉴스에 오면 뉴스가 됩니다. 당신의 이야기를 들려주세요.】선거가 다가오면 언제나 곤혹스러웠다. 이웃들과는 정반대의 정치관을 가져서 무슨 말을 하기조차 조심스러웠다. 이웃들과 함께 사랑방에 모였어도 정치이야기를 할 수준은 아니지만 어쩌다 텔레비전 뉴스채널이라도 켰을 때면 그게 꼭 그런 것만은 아니었다.촉촉이 봄비가 내리고, 사랑방엔 어김없이 몇몇 이웃들이 모여 있었다. 군불을 많이 넣었는지 방이 후텁지근했다. 뜨거운 곳을 좋아해서 언제나 내 자리는 정해져 있었고, 내 자리를 차지하고 앉았던 아랫담 최씨가 자리를 비켰다.사랑방의 화두"김 사장. 대관절 코로나는 어찌 되는 기요?""아유, 오늘 읍내 확진자가 팔십 명이 넘었다더마.""식당이고 어디고 백신주사 안 맞은 사람도 마음대로 들어갈 수 있다며?"단연 코로나 이야기가 먼저였다. 우리 삶에 가장 가까이 다가온 일이기에 모이기만 하면 코로나 이야기로 말문을 열었다."백신을 세 번이나 맞히고 난리를 치더니 이게 무슨 꼴이래?""그러게? 세 번째 백신 맞고 나는 죽었다 살아났잖아.""결국 이럴 걸 왜 설날에 자식들도 못 만나게 하고 지랄을 떨었는지 몰라."불평이 이만저만이 아니었다.하긴 그럴 만도 했다. 백신을 맞을 때면 관광버스가 마을입구에서 기다리고 이장은 백신 맞을 걸 강조하며 이른 아침부터 마을방송을 해댔다. 마을 노인네들은 양떼처럼 몰려 나와 관광버스에 몸을 싣고 읍내 보건소를 향했다.혹시라도 백신을 안 맞은 주민이나 도시 자식 집을 다녀온 주민은 경계대상 1호로 낙인찍혔고, 읍내 장을 다녀오기만 했어도 가까이 만나기를 꺼려할 정도였다.그런 코로나가 하루 십만 명 넘게 걸리는데도 이렇게 풀어버리니 속 시원하기는 고사하고 허망할 거였다. 뉴스나마 들어온 내가 정부방침을 대충 설명하지만 그 말이 귀에 들어올 리가 있나. 그동안 시키는 대로 하라는 대로 다 해오면서 살아온 코로나 세월에 속은 기분이 드는 건 당연할 거였다.불평불만으로 시작된 이야기는 이런저런 세상이야기로 이어졌다."어느 외국 나라에서 전쟁이 났다며. 왜 전쟁이 일어난 거야?""사람도 많이 죽고, 아파트까지 폭탄이 떨어지더라고."주로 <나는 자연인이다>나 <미스 트롯>같은 프로만 봐오다 나만 만나면 스쳐 지나가며 들은 뉴스를 물어오는 거였다. 그저 민화투나 치고 앉았으면 좋으련만 이런 이야기를 꺼내는 이웃이 한둘은 있었다. 그렇다고 꼭 속 시원한 대답을 기대하는 것도 아니었다.세상에 전쟁이 일어나는 이유를 어찌 한 마디로 설명할 수가 있나. 제정러시아 시대가 어떻고, 소비에트연방이 어떻고, 나토가 어떻고 아무리 이야기해봐야 알아들을 리 만무한 이웃이었다. 결국 나는 '전쟁이 나면 되나. 전쟁은 무조건 나쁜 일이지.' 대충 이런 말로 얼버무린다."남의 나라 전쟁이야기가 뭔 도움이 된다고. 농사걱정이나 하라고. 농사걱정."그렇게 주제가 넘어가고, 결국 우리들 살아가는 이야기에 초점이 모아진다."요소비료 한 포에 이만구천 원이라며?""보조 받으면 일만오천 원쯤 된다니 작년에 비해 삼천 원 올랐나?""소주 값도 한 병당 백 원씩 올랐다며?""식당에서 사 먹으려면 오천 원은 줘야 할 걸?"오로지 당              ▲  21일 오후 대구 서구 내당1동 행정복지센터에서 관계자들이 대통령선거 책자형 선거공보물 발송작업을 하고 있다. 2022.2.21            ⓒ 연합뉴스   뛰는 물가이야기 끝에 주제는 마침내 대통령선거 이야기로 이어졌다. 사랑방 아궁이 앞에 선거공보물이 봉투도 안 뜯긴 채 쌓였지만 대통령선거 이야기엔 너나없이 뛰어들었다. 모두들 자신있어하는 모습이었다. 그도 그럴 것이 모두들 한 길로 걸어온 선거동지들이니까. 이웃들은 이승만 당에서 출발해 박정희 당, 전두환 당으로 이어온 대통령 선출 이력을 가지고 있었다. 그것이 노태우 당으로, 김영삼 당으로, 이명박과 박근혜 당으로 줄기차게 이어져 왔다.이 대오를 이탈한다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이다. 만에 하나 그런 일이 있다면 누구도 구원해줄 수 없을 천 길 낭떠러지에 떨어져 존재 자체가 말소되어버릴 것이라 여겼을 거니까. 실수로 1번 찍을 걸 2번에 잘못 기표했다며 투표장에서 충성과 결백을 주장하며 울고불고하지 않던가.해방공간에서 겪은 험한 일은 여기 산골 주민들의 선거유전자를 그렇게 바꿔버렸다. 우익에 저항하면 죽음이라는 등식을 어찌 거부할 수 있었겠나. 그 칼날의 세월에서 살아남으려면 오직 공개적인 지지와 공개적인 투표로 자신의 정치관을 만천하에 드러낼 수밖에 없었으리라."윤석열이 말하는 거 좀 보라고. 아직도 세상에 좌익이 활개를 친다며. 저쪽 놈들은 다 좌익이라 하더라고.""그러니까 저쪽에서 윤석열 도둑놈이라고 말도 안 되는 소리나 하고 있지. 그게 말이 돼? 검사가 도둑질을 어찌 하냐고."몇몇 이웃들이 한마디씩 뱉었다. 옛날처럼 목에 핏줄을 세우거나 하지는 않았지만 목소리는 단호했다. 그것은 일종의 버릇이었다. 세상은 여전히 우익들의 나라고, 좌익척결의 기치는 유효하다는 생각은 조금도 변함이 없을 거였다.이들 앞에서 나는 아무런 말을 할 수 없었다. 케케묵은 색깔론이라고 항변한다는 것은 이들의 살아있는 생명을 부정하는 일에 지나지 않았다. 1번 2번 3번 4번 모두가 다 우익이라고 해도 이들의 선택이 달라질 일은 만무했다. 그런 뻔한 결론 앞에서 입씨름을 한다는 것이 무의미하다는 생각이 들었다."다들 삼십만 원씩 나온다는 농민수당 신청 하셨지요?"나는 슬며시 화두를 돌렸다. 선거이야기가 무거웠던지 다들 주제전환을 기다린 듯했다."그래. 며칠 전에 이장이 신청하라 하더라고. 농민수당이 뭐야?""아무도 농사지으려고 하지 않는데 농사지어줘서 고맙다고 주는 거래요.""거짓말. 세상에 그런 돈이 어디 있어.""그렇다니까. 앞으로는 점점 더 많이 줄 걸? 어디는 육십만 원 주는 곳도 있대요.""줄 거면 다 같이 줘야지 그게 왜 차이가 나?""그러게요. 그게 다 선거에서 결정된다니까. 농민 잘 챙겨줄만한 시장 군수 뽑으면 많이 받게 되는 거라고.""이왕이면 대통령이 나서서 다 똑 같이 주라고 하면 좋겠네.""대통령 잘 뽑으면 월급 받는 농민이 된다니까. 농촌 농사 농부가 대접받는 세상이 온다니까. 그러니까 선거공보물이라도 꼼꼼히 잘 읽어봐요. 제발 뜯지도 않은 채 불쏘시개로 쓰지 말고."선거공보물 따위              ▲  선거공보물            ⓒ 중앙선거관리위원회   이웃들은 선거공보물 따위엔 관심 없는 투표를 해왔다. 정책이나 공약은 고사하고 경력조차 제대로 살펴보지 않았다.나이 일흔에 농사를 포기하고 월 50만 원의 농지이양 은퇴직불금 받으며 요양원 들어가라는 대통령 후보가 있는가하면 농업을 전략안보산업으로, 농촌을 균형발전의 주요거점으로, 농민에게 기본소득을 약속하는 후보가 있다.이웃들은 이런 내용을 모른다. 이런 정책이나 공약을 알려고 하지도 않는다. 도시 사는 자식들이 제발 제대로 투표하라고 졸라도 이웃들 눈치 보기가 먼저다.밖으로 나오자 해가 뉘엿거렸다. 내일은 한국농업방송에 인터뷰를 하기로 약속된 날이다. 지난해 낸 내 책을 소개하는 내용이라고 해서 응하는 거였다. 오랜만에 해보는 방송인터뷰가 자꾸만 신경이 쓰였다.전해 받은 질문지를 꺼내보았다. 도시생활이 그립지 않으냐는 질문이 있다. '처음엔 그리웠다. 지금은 도시에서 하룻밤 자는 것도 갑갑하다. 도시에서의 2박3일은 상상하기조차 싫다. 1박2일도 싫다. 도시에 발을 내딛자마자 산골 우리 집이 그립더라.' 대충 이렇게 답해야지.그리고 '산골에 살면서 가장 어려웠던 점은 무엇이냐'는 질문이 눈에 들어온다. 이 질문에 뭐라고 답할까. '이웃 주민들과는 정치관이 다르고, 삶의 문화가 다르고, 세상에 대한 가치관이 다르니 그것을 극복하기가 참 어려운 문제'라고 말하면 거짓일까.그 문제를 극복하기 위한 나의 노력은 있었던가.내 이웃들이 정치적 문외한이라며 안타까워하면서도, 건강한 공동체를 갈구하면서도 정작 나는 나를 희생하지 못했다. 그저 비켜서고 외면하면서 쉬운 길을 찾았다.차라리 인터뷰를 취소해야 하나.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=103&oid=047&aid=0002344764
2022.03.05.	KBS	대전 선관위, 부정선거 감시 명목 선관위 사무실 무단침입 4명 고발	[KBS 대전]대전시선거관리위원회가 20대 대선과 관련해 부정선거 감시를 목적으로 선관위 사무실에 무단 침입을 시도하고 소란을 피운 60대 등 4명을 선거사무 집행 방해 혐의로 경찰에 고발했다고 밝혔습니다.이들은 어제(4일)저녁 7시쯤, 부정선거를 감시한다며 사전투표함이 보관된 선거관리위원회 사무실에 무단 침입을 시도하고, 이를 제지하는 직원 등에 고성과 욕설을 한 혐의를 받고 있습니다.공직선거법에서 직무를 집행하는 공무원에 대해 폭행이나 협박을 하면 4년 이하의 징역 또는 천만 원 이하의 벌금에 처해집니다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=056&aid=0011224533
2022.03.05.	연합뉴스	[울진삼척 산불] 강원 정치권, 피해지역 선거유세 중단…율동·로고송 멈춰	(춘천=연합뉴스) 이재현 기자 = 지난 4일 경북 울진에서 난 산불이 강원 삼척으로 번지고 영월과 강릉, 동해까지 잇따라 발생하자 도내 각 정당은 피해지역에서의 선거 유세를 중단했다.     이어 각 정당은 조속한 진화와 이재민 보호 대책을 한목소리로 주문했다.산불 이재민 위로하는 이재명 대선 후보(삼척=연합뉴스) 더불어민주당 이재명 대선 후보가 5일 새벽 강원도 삼척 원덕복지회관 제1 대피소를 찾아 산불 이재민들을 위로하고 있다. 2022.3.5 [더불어민주당 제공. 재판매 및 DB 금지] toadboy@yna.co.kr    더불어민주당 강원선거대책위원회는 5일 논평을 통해 "화마의 공포 속에서 밤새 떨었을 산불 피해 지역 주민에게 위로의 말씀을 드린다"며 "밤새 진화에 앞장서 애써주신 산림·소방 등 공무원을 비롯한 관계자들의 노고에도 감사드린다"고 밝혔다.    이어 "전날 삼척 산불 현장과 주민 대피소를 찾아 위로의 말씀을 전한 이재명 후보는 정부가 대책 마련에 만전을 기해 달라고 했다"며 "특히 이 후보는 진화 지원과 이재민 보호, 주거 대책 마련에 최선을 다해 달라고 요청했다"고 강조했다.    민주당 강원선대위는 재난 사태가 선포되자, 도내 18곳 시·군 유세차량 로고송 및 율동을 금지하는 등 긴급 지침을 전달했다.    특히 산불 피해 지역에서는 유세 등 선거운동을 전면 중단하기로 했다. 울진 화재 이재민 보호소 찾은 윤석열(울진=연합뉴스) 한종찬 기자 = 국민의힘 윤석열 대선 후보가 4일 밤 경북 울진군 울진국민체육센터에 마련된 이재민 보호소를 방문해 주민들을 위로하고 있다. 2022.3.4 [공동취재] saba@yna.co.kr    국민의힘 강원도 필승 선거대책위원회도 역시 선발 피해지역에서의 차량 유세를 중단하고 산불 피해 주민에 대한 물품 지원에 나섰다.    국힘 강원 선대위는 논평에서 "건조한 날씨와 강풍으로 피해 면적이 역대급으로 넓고 이재민이 많이 발생해 안타깝다"며 "산불과 사투를 벌이는 관계 공무원 등의 안전에도 각별히 유의해 달라"고 촉구했다.    그러면서 "윤석열 후보는 전날 영주 유세를 마치고 이재민들을 위로하고 조속한 진화와 지원 대책을 약속했다"며 "강원선대위는 산불 피해지역에서 차량 유세를 전면 중단하고 피해 지원 활동을 하기로 했다"고 밝혔다.    정의당 강원도당은 보도자료를 통해 "몇 해 전 산불의 영향이 채 가시기도 전에 또다시 발생한 안타까운 재난 생황에 고통을 겪는 주민에게 위로를 전한다"며 "진화과정에서 인명피해가 없도록 해달라"고 당부했다.    또 "산불이 더 크게 번지지 않고 진화될 수 있기를 바란다"며 "피해 수습과 복구에 불편함이 없도록 모든 조치에 적극적으로 협조하겠다"고 약속했다.    jlee@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0013030856
2022.03.05.	연합뉴스	[부동산캘린더] 대통령선거에 분양시장도 '한산'…4차 민간사전청약	오피스텔 모델하우스 외벽에 붙은 홍보 안내문[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 김동규 기자 = 제20대 대통령선거가 치러지는 다음 주 분양시장은 한산할 전망이다.    5일 부동산R114에 따르면 3월 둘째 주에는 전국 20개 단지에서 총 8천790가구(일반분양 6천650가구)에 대한 분양이 시작된다.    경기 파주시 운정3지구 '신영지웰운정신도시'와 인천 연수구 옥련동 'KTX송도역서해그랑블더파크', 세종시 산울동 '엘리프세종' 등이 청약을 진행한다.    파주 운정3지구 A42블록에 짓는 신영지웰운정신도시는 지하 2층∼지상 20층 7개동, 전용면적 84∼100㎡ 606가구 규모로 공급된다.    운정신도시는 2024년 개통 예정인 수도권 광역급행철도(GTX) A노선 운정역을 통해 서울 도심 접근성이 크게 개선될 예정이다.    충북 청주 오송읍 봉산리 1523번지에 들어서는 오송역파라곤센트럴시티3차는 민간임대주택으로 공급된다.    지하 2층∼지상 25층 15개동, 전용 68·84㎡ 총 1천754가구 규모로, 앞서 분양한 1차(2천415가구)와 2차(1천673가구)까지 합하면 총 5천842가구 규모의 단일 브랜드 대단지가 된다.    다음 주 견본주택(모델하우스)은 전국에서 오송역파라곤센트럴시티3차 1곳만 문을 연다.    부동산R114 관계자는 "대선 영향 등으로 분양은 사전청약과 공공분양이 대부분"이라며 "대선 이후 분양 물량이 늘어날 것으로 보이지만, 서울에서도 1순위 미달 단지가 나오는 등 분양시장도 위축되는 분위기여서 분양 물량이 얼마나 늘어날지는 좀 더 지켜봐야 할 것"이라고 말했다.    다음은 내주 공급 일정.    ※ ♣=오피스텔, ♠=도시형생활주택 [부동산R114 제공]    dkkim@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=101&oid=001&aid=0013030333
2022.03.05.	연합뉴스	[그래픽] 역대 선거 사전투표율	(서울=연합뉴스) 김영은 기자 = 중앙선거관리위원회는 지난 4일부터 이틀 동안 진행된 20대 대통령선거 사전투표 최종 투표율이 36.93%로 집계됐다고 5일 밝혔다.     0eun@yna.co.kr    트위터 @yonhap_graphics  페이스북 tuney.kr/LeYN1	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0013031966
2022.03.05.	연합뉴스	국민의힘 광주시당 "선거운동원 폭행당해…경찰 신고"	국민의힘 광주시당[국민의힘 광주시당 제공.재판매 및 DB 금지](광주=연합뉴스) 장덕종 기자 = 국민의힘 광주시당은 선거운동 중이던 선거사무원을 폭행한 A씨를 공직선거법 위반 혐의로 경찰에 신고했다고 5일 밝혔다.    시당에 따르면 50대 여성인 A씨는 전날 오후 1시 15분께 광주 서구 치평동 상무금요시장에서 국민의힘 선거사무원 2명을 폭행했다.    A씨는 선거사무원 1명을 밀치고 다른 1명의 가슴을 때린 것으로 전해졌다.    국민의힘 관계자는 "선거사무원에게 물리적으로 폭력을 행사하는 것은 정당화될 수 없다"며 "공정한 선거를 방해하는 폭력 행위는 잘못이며 '무관용 원칙'을 적용해 엄중하게 처벌해야 한다"고 말했다.    cbebop@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0013030800
2022.03.05.	연합뉴스	[사전투표] 울진군 대통령선거 사전투표	(울진=연합뉴스) 산불 확산에도 불구하고 경북 울진에서 20대 대통령선거 사전투표가 비교적 순조롭게 진행됐다. 사진은 5일 오후 울진군 금강송면 사전투표소. 2022.3.5 [독자 제공. 재판매 및 DB 금지]     photo@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=001&aid=0013031876
2022.03.05.	부산일보	박근혜 전 대통령 사전투표 참여…특사로 선거권 회복(종합)	박근혜 전 대통령이 특별사면으로 석방된 지난해 12월 31일 오전 서울 강남구 삼성서울병원 앞에 박 전 대통령의 쾌유를 기원하는 현수막이 걸려 있다.작년말 특별사면된 이후 병원에서 입원 치료 중인 박근혜 전 대통령이 5일 오전 서울 삼성서울병원 인근 투표소를 찾아 사전투표를 한 것으로 알려졌다.박 전 대통령 측근인 유영하 변호사에 따르면, 박 전 대통령은 이날 오전 9시께 서울 일원본동에 있는 사전투표소를 찾아 한 표를 행사했다.박 전 대통령은 최근 자신의 국회의원 시절 지역구인 '정치적 고향' 대구 달성군에 사저를 매입해 전입신고를 마친 상태여서, 거주지와 상관없이 투표할 수 있는 사전투표를 선택한 것으로 보인다.박 전 대통령은 작년말 특별사면·복권이 되면서 선거권이 회복돼 이번 대선에서 투표를 할 수 있게 됐다.공직선거법에 따르면 18세 이상 모든 국민에게는 선거권이 주어지지만, 1년 이상의 징역 또는 금고의 형을 선고받은 후 그 형의 집행이 끝나지 않은 사람은 투표를 할 수 없다.또 선거범이나 정치자금법상 정치자금부정수수죄 등을 위반한 사람 중 100만 원 이상 벌금형 선고를 받은 경우에는 5년간, 징역형의 집행유예를 확정받은 경우 10년간, 징역형의 집행이 종료된 후 10년간 선거권을 행사할 수 없다.정치권에서는 박 전 대통령이 이번 대선을 앞두고 특별한 메시지를 낼 것으로 예측했으나 아무런 언급이 없었다.박 전 대통령은 지난 2020년 21대 총선을 앞두고는 옥중서신을 통해 거대 야당 중심으로 모두가 힘을 합쳐달라며 보수통합을 촉구한 바 있다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=082&aid=0001144459
2022.03.05.	헤럴드경제	李 "이번 선거, 노무현보다 상황 좋다"...막판 지지층 결집호소	유튜브 방송, '친여 커뮤니티에 보내는 글'"송영길·이낙연 등 한팀 돼 뛰고 있다" "노 대통령보다 상황좋아...져서야 되겠냐"유세현장에 나선 이재명 더불어민주당 대선후보. [연합][헤럴드경제=김성우 기자]"노무현 대통령님보다 제 상황이 훨씬 더 좋다. 그런데 질 수 있겠나. 져서야 되겠나."이재명 더불어민주당 대선후보가 5일 자신의 유튜브 채널 '재명이네 소극장'을 통해서 클리앙·딴지일보 등 친여(親與) 성향 인터넷 커뮤니티 결집을 호소했다. 이 후보는 '친여 커뮤니티에 보내는 글'이라는 영상을 통해 "당 어디에도 저를 흔드는 단 한 명 없이 한마음 한뜻으로 단결돼 있다"면서 이같이 말했다.이 후보는 "노무현 대통령님께서는 경선 이후에도 후단협(후보 단일화 협의회) 등 후보를 존중하지 않고 당을 흔드는 사람들에 의해 끊임없이 공격받았다"면서 "저는 다르다. 송영길 대표님, 이낙연 위원장님을 비롯해서 함께 경쟁했던 모든 후보님들이 자기 선거처럼 뛰어주고 계신다"고 기뻐했다.또 "선거일을 앞둔 후보 구도 급변 상황도 노무현 대통령님은 투표 하루 전에 닥쳤지만 저는 일주일이나 앞두고 겪었다"면서 "국민의 삶, 나라의 미래를 생각해 달라. 두 달 뒤 5월, 봉하 마을, 문재인 대통령님과 함께 손잡고 네 번째 민주 정부의 출범을 자랑스럽게 보고드리고 싶다"고 했다.이 후보는 최근 2002년 대선을 언급하며 거듭 지지를 호소하고 있다. 이 후보는 이날 하남 유세 현장에서도 "우리가 2002년 (대선 때) 가졌던 간절함, 절박함을 우리의 가장 강력한 승리의 무기로 삼자"고면서 "국민의 충실한 일꾼이 되겠다는 심정으로 위기극복, 경제, 통합, 평화를 말씀드리면서 끝까지 국민 마음을 얻기 위해 최선을 다하겠다"고 다짐했다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=016&aid=0001959998
2022.03.05.	뉴시스	제20대 대통령선거 사전투표	[서울=뉴시스] 정병혁 기자 = 5일 오전 서울 광진구 자양제3동주민센터에 마련된 제20대 대통령선거 사전투표소를 찾은 시민들이 투표를 하고 있다. 2022.03.05. jhope@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0011043680
2022.03.05.	연합뉴스	[울진삼척 산불] 대선 앞두고 되살아난 '선거·짝수 해 대형산불' 악몽	과거 선거 치러지던 해 대형 산불 잦아…올해는 코로나19 악재까지 겹쳐풍향 바뀌어 남진하는 울진·삼척 산불(울진=연합뉴스) 김현태 기자 = 5일 경북 울진군 북면 하당리의 한 야산에 불길이 되살아나고 있다. 산림 당국은 이날 오전 바람 방향이 바뀌어 북진하던 산불이 다시 남진한다고 밝혔다. 2022.3.5 mtkht@yna.co.kr    (춘천=연합뉴스) 이해용 기자 = 20대 대통령 선거를 앞두고 동해안 일원에서 대형 산불이 동시다발적으로 발생하면서 '선거·짝수 해 산불 악몽'이 되살아났다.    4일 오전 11시 17분 경북 울진군 북면 두천리 야산에서 난 산불은 강한 바람을 타고 강원 삼척시 원덕읍까지 확산해 이틀째 이어지고 있다.    또 같은 날 강릉에서도 오후 10시 20분께 성산면 송암리 영동고속도로 인근 야산에서 산불이 발생했고, 5일 오전 1시 20분께는 옥계면 남양리에서 산불이 나 동해 시내로 번졌다.    4일 낮 12시 45분께 영월군 김삿갓면 외룡리 한 야산에서 발생한 산불도 5일 오후 현재까지 계속되고 있다.    중앙재난안전대책본부는 5일 오후 3시 현재 주택 159채를 포함해 216개 시설이 소실되고, 산림 6천352ha(울진·삼척 6천66ha·강릉 286ha)가 피해를 본 것으로 추정했다.    20대 대선을 4∼5일 앞두고 바짝 메마른 동해안에서 대형 산불이 발생, 피해규모가 눈덩이처럼 불어나자 선거가 치러지는 해 대형 산불이 발생했던 과거의 악몽을 떠올릴 수밖에 없는 상황이다.  산불 연기 뒤덮인 동해 시내.  (동해=연합뉴스) 양지웅 기자 = 강원 곳곳에서 이틀째 산불이 이어지는 5일 오후 강원 동해시 묵호항 일대가 연기로 뒤덮여 있다. 2022.3.5    강원 동해안은 지역 특성상 2월에 많은 눈이 내리는데 올해는 2월 눈 내린 날이 1일 3.3㎝, 10일 0.1㎝에 불과했다.     이 기간 동해 강수량도 11.6㎜에 그쳐 평년의 89.5㎜와 비교할 수 없을 정도로 바짝 마른 상태여서 자치단체마다 긴장 속에 산불예방 대책을 추진했지만, 결국 대형 산불이 발생했다.    특히 올해는 코로나19까지 급속 확산하는 악재가 겹쳐 일각에서 지방자치단체의 행정력이 분산돼 산불 대응력이 상대적으로 떨어지는 것 아니냐는 우려까지 제기돼 산불예방에 총력을 기울였으나 징크스를 피하지 못했다는 시각이다.    도내에서는 선거가 치러지던 해 대형 산불로 주민이 보금자리를 잃고, 산림이 초토화됐던 아픔을 여러 번 겪었다.    제15대 국회의원 선거가 치러졌던 1996년 4월에는 고성에서 산불이 발생해 산림 3천762ha가 잿더미로 변하고 마을 주택 227채가 불에 타 주민 200여 명이 집을 잃었다.     제2회 전국동시지방선거가 있던 1998년에는 강릉과 동해에서 산불이 나 각 301㏊와 256㏊를 태웠다. 2000년 4월 대형 산불이 발생해 황량하게 변한 강원 강릉지역 야산. [연합뉴스 자료 사진]    제16대 국회의원 선거가 치러진 2000년 4월에는 고성, 삼척, 경북 울진까지 백두대간 2만3천913㏊가 초토화돼 여의도(290㏊)의 79.8배나 되는 산림이 잿더미로 변했다.     제17대 국회의원 선거가 시행됐던 2004년에는 속초 청대산(180㏊)과 강릉 옥계(430㏊)에서 산불이 났다.    제7회 지방선거가 있던 2018년 2월과 3월 삼척과 고성에서는 각 161㏊와 356㏊의 산림이 사라졌다.    산불과 선거와의 관련성은 명확하게 규명되지는 않지만, 주요 관심이 선거로 쏠리면서 산불에 대한 경각심이 상대적으로 느슨해지는 것과 무관하지 않은 것으로 일각에서는 보고 있다.    강원도 관계자는 "다음 달 17일까지를 '대형산불방지 특별대책 기간'으로 정해 총력 대응하는 상황에서 대형산불이 나 안타깝다"며 "산불 조심 기간이 끝날 때까지 행정력을 모아 이번 산불 피해 복구 및 예방에 온 힘을 기울이겠다"고 말했다.  경북 울진에서 발생해 강원 삼척까지 번진 산불 모습이 정지궤도위성인 천리안위성에 포착됐다. 사진은 5일 오전 10시 46분 모습. [기상청 제공. 재판매 및 DB금지]    dmz@yna.co.kr	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=102&oid=001&aid=0013031585
2022.03.05.	뉴시스	제20대 대통령 선거 사전투표 종료	[서울=뉴시스] 김병문 기자 = 제20대 대통령 선거 사전투표가 끝난 5일 오후 서울역에 설치된 남영동 사전투표소에서 관계자들이 투표함을 열어 관외 투표용지 봉투를 확인하고 있다. 2022.03.05. dadazon@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.	https://news.naver.com/main/read.naver?mode=LSD&mid=sec&sid1=100&oid=003&aid=0011044478
